# 快速开始

>[!NOTE]
IVT 发行版目前仅在 x86_64 架构的 Windows 系统下验证过可行性。如您愿意协助测试 IVT 于其他平台的可行性，欢迎 [联系我们](/README.md#联系我们) 。

## 文件结构
从`Release` 处下载 .zip 文件并**解压**后，将得到如下文件：
```
IdentityV_Tool
├── res
│   ├── #some dep and res files
├── ban_config.json
├── email_config.json
└── IdentityV_Tool.exe
└── #othres files
```
`IdentityV.exe` 是 IVT 的启动入口。如果您无需启用角色禁选功能与邮件通知功能，可以直接启动使用而无需进行任何配置操作。首次启动的注意事项见 [首次启动](#首次启动) 。

`xxx_config.json` 是存放用户配置信息的文件。如果您需要启用角色禁选功能与邮件通知功能，请**务必**跟随下方的指引完成配置。


## 邮件通知配置
IVT 的邮件通知功能依赖于您提供的邮箱实现。因此，您需要打开`email_config.json` 文件，按照提示正确填入信息。***（不要忘记保存文件）***
```
{
    "email_config": {
        "Send_Address": "发件邮箱地址",
        "Send_Password": "发件邮箱SMTP服务授权码",
        "SMTP_Address": "SMTP服务器地址",
        "SMTP_Port": "SMTP服务器端口，类型为整数，请去掉引号",
        "Receive_Address": "收件邮箱地址"
    }
}
```

如果您不清楚应该如何获取所需信息，可以参照下方教程获取：
- **[QQ 邮箱](./QQ邮箱.md)**
- **[网易邮箱](./网易邮箱.md)**

示例：
<details>
<summary>点击展开</summary>

```
    "email_config": {
        "Send_Address": "weinibuliu@outlook.com",
        "Send_Password": "ABCDEFGHIJKLMN",
        "SMTP_Address": "smtp.163.com",
        "SMTP_Port": 465,
        "Receive_Address": "weinibuliu@outlook.com"
    }
```

</details>

## 角色禁选配置
您需要在 `ban_config.json` 文件中填入需要禁选的求生者/监管者。***（不要忘记保存文件）***

需要注意的是：
- **默认禁选不能为空**
- 请填入官方角色名（即禁选界面显示的角色名）
- 如角色名带有引号，请将引号去掉，
- 不想配置的地图或阵营请保持默认状态（即空字符串），**不要删除**。
- IVT 会优先尝试读取对应地图的禁选，如对应地图已配置，则依照对应配置信息禁选；如对应地图未配置，则读取默认禁选。
- 如您配置了两位禁选角色，但实际仅能禁选一位，将禁选**最后实装**的一位角色。

示例：
<details>
<summary>点击展开</summary>

默认禁选不能为空
```
错误：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "",
            "ban2": ""}}

正确：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "歌剧演员",
            "ban2": ""}}
```

如角色名中带有引号，请将引号去掉。
```
错误：
    "求生者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": ""小女孩"",
            "ban2": ""法罗女士""}}

正确：
    "求生者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "小女孩",
            "ban2": "法罗女士"}}
```

请填入官方角色名，不要填入外号（即使它很常见）
```
错误：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "邦邦",
            "ban2": ""}}

正确：
    "监管者": {
        "默认禁选": {
            "ban1": "26号守卫",
            "ban2": ""}}
```
</details>

## 首次启动
双击 `IdentityV_Tool.exe` 启动。首次启动时需要额外进行一些必备的配置。
### Select controller
- **PC 端**
- **Android 模拟器**

### Select resource
- **PC(16_9)**  （如上一步选择了PC 端，请选择该项。）
- **Android(16:9)** （如上一步选择了Android 模拟器，请选择该项。）

### Add Task
- **匹配自动准备**
    - Input option of "是否启用邮件通知" for "匹配自动准备" \
    如您未完成邮件通知配置，**请务必选择否。**
- **禁用测试** （非必要不选择）
- **通知测试** （非必要不选择）

您可以随时调整以上设置。如确有需要，可前往 `res` 下删除 `cache` 与 `config` 文件夹，重新进入首次启动的配置流程。

>[!NOTE]
IVT 运行时将申请管理员权限，这是因为桌面端第五人格需要在管理员权限下运行， IVT 需要取得同等权限，否则点击事件无法生效。\
另外，部分杀毒软件可能会误报 IVT 包含病毒，可能会误删部份依赖文件，请自行将其找回。